排粪管要塞起来，防止掉脏东西/丢垃圾
施工队交接要带接手方一起验收，要多拍照，包括每个房间和每个细节
水电改造成本不要省
每个回路都要安装漏电断路器（RCBO），至少近水回路需要安装。
1.5平方线只能承载最大电流14.5A；
插座单一回路数量不宜超过10个；照明回路电流不宜超过16A；
电线三年以内生产，3C标识，实心线；地线黄绿双色、零线蓝色、火线统一颜色（红）；
水电施工时，需到现场验收插座背后接线情况；一般五孔插座耐电流10A；
插座不要放水、煤气旁边，最好放在电器、衣柜等背后美观些，不要太接近台面；
壁挂插座高度在电视/电器柜后方；
开关设计好后，要先画在墙上，试一下顺不顺手，高度、位置、生活习惯都要考虑，这个需要在水电师傅进场之前完成；
一个线管里的电线数量不能超过8根；电线与热水、煤气管道平行距离不小于30cm；
强电在上，弱电在下，两者距离不能小于50cm，遇到需要交叠的地方必须包锡纸；卫生间电线管不能走地板；
接线盒插座后、灯具后都要放（包括天花板上），平时用报纸封住盒口，
冷热水管不能距离太近，容易失温冷凝水，距离需要在10cm以上，而且用管卡固定；长距离拉水管应该粗细相连以确保水压，做好水管立刻试压，水管覆盖保温材料。双热水管。
家里装一个止水阀（总开关）

水泥品牌、产品认证、生产日期1年以内、强度32.5以上；打底层水泥：砂浆 为1：3；面层抹灰为1：2，并且沙子要过筛；
窗户：水泥、户外玻璃胶，下窗框外墙泄水坡；
地板、瓷砖留几个备料，以防日后修补

贴瓷砖必须放样（拉线），贴完瓷砖后，最好24小时以上再填缝，（说明不希望砖的四周被填缝剂淹没）填缝以后隔天要做保护，不然会变脏

卫生间必须做门形门槛，门槛下方是止水墩，两边要一直到墙，门套套在上面，即必须先做门槛再做门套，门槛四周加强涂满防水浆料，门套衔接处要封上玻璃胶。
淋浴间内外都要做泄水坡（即淋浴处与卫生间必须分开）；淋浴间地面最好做30cm以下砖，四角与表面最好平整，便于做泄水坡斜度（长1m降1cm），不要凹凸纹路太深的，也不要太光滑的。在用水泥浆打底做好泄水坡后，就需要用水或乒乓球检验泄水坡斜度。
地漏的位置放在卫生间角落，空间较大处，便于清理，同时离卫生间门远一点，最好光脚踩不到。不要放淋浴门边，积水会泡着玻璃胶，放洗手台下方还不错。放在瓷砖的四角好些，要确保在最低位置。
卫生间铝扣板龙骨需要防锈处理，加装浴霸或灯具位置要加吊杆或安置配件，增加附着力。要设计维修孔，日后维修方便。卫生间只要有缝的地方，必须打上玻璃胶。玻璃胶要先清洁再打。淋浴喷头的高度要先测试好，再安装。马桶管距务必量好。洗手台盆底深度必须足够，否则会四处溅水。

厨房方便是第一要务，铲子啥的放柜子里就不合适。厨房灯要明亮，装白灯。切菜台面或燃气灶上方，可以再安一个灯。炒菜工具要接近炉灶。拉篮代替抽屉，更透气也更省钱，但必须不锈钢材质。可以在抽屉浅层加一个收纳刀叉的抽屉。
厨具、台面在送到时，要好好检查瑕疵。地漏放在角落，炒菜时少踩到的位置。燃气灶两侧、前方都不能离墙太近。燃气灶、水槽、冰箱位置要反复权衡。

为了隔音，吊顶应选择15mm防潮石膏板（长沙常下雨）

木材E0，板材品牌、厚度（要厚度足的，默认会减一），最好指定木种，抽屉流畅度须检验，深度须拉开检验。
柜板与层板之间，要是需要放重物，最好用螺丝不用钉枪。柜里破损、螺丝要求；抽屉错位等问题；承重的板长度不要太长；


洗手间手机充电位

厨房水槽买好直接发橱柜厂商嵌入
橱柜拐角怪物篮
吊柜下工作灯 
水槽抽拉龙头
厨房带开关插座
浴室防雾镜子